Ложь vs Правда. Вобщем часто происходит непонимание между мною и людьми которые обвиняют меня в обмане или которых обвиняю я. Собственно посему решил (для себя в первую очередь) изложить что есть правда, а что есть ложь. Не уверен в понятности написанного и правильности примера, ну да пофиг. Ложь - действие которое по вашему мнению даст вашему собеседнику информацию являющуюся по вашему мнению неверной. Теперь пара примеров для пояснения. Итак, ситуация, встречаются два человека, у них есть общий друг Вася, у Васи беременная жена. Первый говорит "Вася сына родил" Итак, правда это или ложь. Если у Васи родился сын, то правда. Если у Васи родилась дочь, то ложь. Это первый уровень восприятия "Что есть правда, а что ложь" Если слушающий - робот, который фразу "Вася сына родил" воспримит буквально, то это ложь. Потому что Вася не в состоянии в буквальном смысле родить сына, в силу физиологии. Говорящий тогда опираясь на понимание слушающего обманывает его. Однако если говорящий не знает, что слушающий - робот и понимает всё буквально, то он дает информацию (верную на свой взгляд) и уверен, что слушающий получит верную информацию, тоесть - говорит правду. Если у Васи родилась дочь, а говорящий получил информацию из достоверного на его взгляд источника, что у Васи родился сын, то он так же не обманывает второго, хотя и говорит информацию отличающуюся от действительности.  Если же у Васи родилась дочь, говорящий думает что у Васи родился сын, но говорит слушающему "У Васи родилась дочь" то он всё равно обманывает, хотя и говорит информацию соответствующую действительности. Таким образом опираемся мы не на действительность, а на восприятие действительности говорящим и восприятие слушающего говорящим. Это второй уровень восприятия "Что есть правда, а что есть ложь" Занимательная задачка - определить когда тебя обманывают. Учитывая, что мы опираемся на восприятие говорящего, определить может только он. Остальные могут лишь с разной степенью убежденности считать что говорящий врет, базируясь на своем восприятии говорящего и слушающего. Третий уровень я пока ни обcуждал вслух ни с кем, поэтому не буду пытаться описать. Он базируется на том образе который создается человеком. Вобщем-то это возможность солгать даже говоря только правду второго уровня, хотя тут всё гораздо тоньше. Второй уровень кстати тоже можно разделить на два подуровня, но они равноправны (кто не заметил, я их разделил)