Об экономике и экологии. Посмотрел интересное видео, где приводятся рассуждения о современной экономике и обществе потребления. Можно сделать выводы и об отношении к перспективам инновационного развития и экологии:       Принудительное запланированное устаревание возникло одновременно с массовым производством и обществом потребления, и базируется на желании или необходимости потребителя приобрести более новый и современный товар ранее, чем это необходимо. Запланированное устаревание товаров - тайный механизм, который движет нашим обществом потребления. И наша роль в этом обществе состоит в том, чтобы покупать ненужные нам товары. В нашем обществе доминирует т.н. экономика роста, суть которой состоит не в росте с целью удовлетворения запросов потребителей, а в росте ради роста: если потребители не будут покупать, экономика не будет расти...  Иными словами,  "товар, которому нет износа - трагедия для бизнеса".      Тут можно порассуждать. С одной стороны, экономика потребления заставляет ориентироваться на спрос, анализировать потребности покупателей, выбрасывать на рынок все новые и новые виды товаров. Это "разгоняет" экономику, дает новые рабочие места, обеспечивает вложения в инновации. Но, с другой стороны - такая модель экономики не только, а может, и не столько, идет вслед за реальным спросом, сколько создает "искусственный спрос". Главными становятся даже не технологические, а маркетинговые решения. Такая экономика лишь ограниченно заинтересована в появлении принципиально новых технологических возможностей. Ей гораздо выгоднее постоянно и понемногу улучшать уже существующее.      Т.е., приоритет отдается прикладным открытиям, а не фундаментальным. Это может затормозить прогресс, привести к быстрому исчерпанию ресурсов. Наконец, это оказывает все более и более сильное воздействие на окружающую среду (постоянная трата ресурсов, выбрасывание устаревающих товаров). Для экологической безопасности хороши как раз "товары, которым нет износа". Но это плохо для сегодняшнего бизнеса.      Как думаете, может ли нынешняя модель экономики выйти из этого порочного круга? Иными словами, может ли появиться рыночный механизм, который заставит производить "товары без износа"?
