Куда мы катимся... Эти выходные  прошли в стиле  сильных  алкогольных возлияний  в пятничный и субботний вечер. Разница лишь в  том,что в пятницу я  пришёл домой  в  час ночи,  а в  субботу в  6 утра. В суббоут обмывали покупку машины  одного комрада, тачка вообще  ахуенная. Немного посидели в баре СПБ на  Кораблестроителей (гавно  ещё то),затем поехали в Росси клуб ( ещё хуже,  полное дерьмо а  не клуб). Вот на этом я бы  хотел остановиться. Я никогда не считал себя  человеком, который любит шариться по клубам, меня куда больше радуют  пабы  или бары  на худоо конец ,раньше нравились штуки вроде Дачи или Новуса, щас они опопсели донельзя.Подъехав вчера  к  этому Росси  сразу в глаза бросился  какой то  ужратный в  хлам  мужик  лет 30  с разбитыми щщами около входа, который что то бурно обсуждал с "высокоинтелектуальным"  секьюрити.. Хм, и это ещё  считается приличным местом.Затем  после   металлодетектора мне не понравилось что мне  стали ощупывать, я что на терориста похож, и куда я  пришёл?  я  пришёл чтобы оставить свои деньги и ощупывание не доставляет мне удовольствия. Для вашей же безопасности? Ха! Неужели можно пронести  ствол или нож через металлодетектор? Нет!Да если и можно, то через этот досмотр  знающие люди пронесут его и дальше. Просто банально положить его к голени и всё.Там не обыскивали. Следующий этап - это ты даёшь деньги за вход и  в знак благодарности тебя  клеймуют вонючей  печаткой на руке, как скотину  в стойле. Вот такое вот уважение  к клиентам. Последнее место которое я  помню, где этим маразмом занимались, так это дешёвый  замшелый клуб "Амазонка" в  небольшом курортном болгарском ПГТ Кранево. А это  клуб в  самом  серце  культурной  столицы  России. Мдя... Спускаемся  вниз - очень много ужратых в хлам людей разных  национальстей и полов. Негде сесть,  к барной стойки  не подойти,что бы заказать бухнуть что-нибудь.Людям приходится  стоять в проходе, образовываятем самым "пробки".О людях -очень много  чурок и образцовой  такой  русской  гопоты.Я бы даже сказал процентов  40-50 посетителей всего клуба это и есть вышеуказаные асоциальные элементы.Остальная  часть - это студенты,мажоры,бляди-валютчицы,европейцы-туристы и средний  класс лет  до 35. Вобщем   самый притяный момент  в  этом  клубе  настал тогда,  когда  наступила пора покидать его. Мы  оттуда  выписались и пошли посидели часик в   Т. Б. ,моём наверное любимом  пабе  в Питере. Вот там  я  по-настоящему  расслабился и чусствовал себя  в  своей  тарелке за пинтой-другой Гинесса. Так что  вобщем  каждому своё, кому то  уютный  паб  с качественным пивом, кому-то  шалман  с мигрантами,турецкой музыкой и гопотой.