Индивидуальная палитра по методу David Zyla. Продолжая тему индивидуальных палитр вспомнился мне David Zyla со своей книжкой "Color Your Style. How to wear your true colors", у которого свой особый подход к этой теме. Напомню, что он предложил. В его индивидуальных палитрах основанных на цветах внешности есть три базовых оттенка и ещё пять специальных оттенков. • Первый базовый ( 1st Base ) - это свой лучший "черный". Используется для формальных образов. Соответствует оттенку кольца вокруг радужки глаза. • Второй базовый ( 2nd Base ) - это свой лучший "коричневый". Используется для более повседневных образов. Соответствует самому темному оттенку неокрашенных волос или бровей, если волосы окрашены. • Третий базовый ( 3rd Base ) - это свой лучший "хаки". Используется для повседневных расслабленных вещей. Соответствует самому светлому оттенку, встречающемуся в неокрашенных волосах. •  Essence  (Суть, сущность) - это свой лучший "белый". Соответствует незагорелому оттенку кожи. Открытый, спокойный, нежный, интимный, располагающий. Для доверительных разговоров, медитативных практик. •  Romantic  (Романтический) - это свой вариант "красного". Соответствует красному оттенку, появляющийся в пальце, если на него нажать, также это может быть оттенок десен и оттенок губ. Используется для романтических и чувственных образов и как лучший оттенок для помады. •  Dramatic  (Драматический)  - это свой вариант "синего". Соответствует оттенку вен, выбирается самый яркий и превалирующий цвет. Самый сильный из всех оттенков. Используется когда необходимо создать драматичный, уверенный в себе, заметный образ. •  Energy  (Оживляющий) - Соответствует самому темному или яркому оттенку радужки глаза, но не "солнышку" вокруг зрачка. Данный оттенок должен заряжать энергией, возвращать ощущение внутреннего баланса.  •  Tranquil  (Успокаивающий) - Соответствует самому светлому оттенку радужки глаза. Данный оттенок должен расслаблять и успокаивать, снимать напряжение. Нашла в сети фото палитр составленных после личной консультации у Дэвида Зайлы. Ниже пара из них. Кстати видно, что он не ограничился восемью оттенками и в каждом из направлений по 3-4 оттенка предлагает. Точнее сказать, он берет основной оттенок из внешности и предлагает его в более разбеленных или затемненных вариантах.  А вот мой вариант. По стандартному пути Зайлы с осветлением основного оттенка пока не пошла. Сделала немного по своему, но может потом переделаю, хотя не очень понятен принцип как переделывать. Частично использовала оттенки палитры из предыдущего поста. Для каждого из трех Базовых цветов выбрала по три оттенка во внешности. И если в приведенных выше палитрах 2nd Base от 3rd Base сильно отличается, то для меня "коричневый" и "хаки" фактически не отличаются друг от друга. Может быть рассчитано на то, что надо больше седины и тогда будет разнообразие. Хотя какое это разнообразие, если 1st Base всё равно темно-серый и если его разложить на оттенки, самый светлый как раз серебристая седина. Далее для Essence и Romantic взяла также три оттенка, чтобы учесть и более светлые, и средние, и более темные оттенки внешности. С Dramatic фишка в том, что у меня вены есть и зелено-синие (в основном на руках), и пурпурные (это уже больше про ноги), поэтому оставила и то, и то. А с Energy и Tranquil затык в том, что у меня нет такого великого многообразия оттенков радужки как задумано у Зайлы. Например, кольцо вокруг радужки такого же оттенка как и бОльшая часть радужки, поэтому по сути оттенок 1st Base соответствует оттенку Energy. А если брать Energy как самый яркий, а не темный оттенок в радужке, это будет то самое бурое "солнышко", которое Зайла просит не учитывать, но я всё равно его оставила в палитре. С Tranquil тоже забавно, потому что эти крохотные пятнышки светло-серого реально не видны и поглащаются основным темным серым, причем если взять оттенок 1st Base (он же и Energy) и осветлить в редакторе, получится тот самый Tranquil один в один.  Так что итог таков, что у меня вообще без фантазии индивидуальная палитра у Зайлы: много серого и коричневого. Всё! Одним словом, его система довольно бестолковая и узконаправленная, потому что если светлокожая женщина с темно-каштановыми волосами и темно-серыми глазами уже особо ничего не выжмет из такой палитры, то женщина с темно-каштановыми волосами и темно-карими глазами получит ещё меньше, а темнокожая женщина с темными волосами и темными глазами не получит почти ничего. И вообще интересно как он для темнокожих женщин предлагает определять их вариант белого, их essence? По оттенку на внутренней стороне ладоней или ступней? A Dramatic или Romantic как? Мне видится, что Зайла об этом вообще не думал при разработке. Впрочем не стоит о нём беспокоится, у него итак всё хорошо :) UPD : Добавила второй вариант палитры с градацией оттенков и со своим видением пастелей. Конструкция эта вся чисто умозрительная. Никакой теоретической базы за ней не стоит. Итог:
