16 воспоминаний о 2016. 1. Мамы в Америке.  Это было долгожданное событие, потому что мы соскучились. Мы провели вместе почти месяц, немного попутешествовали, немного погуляли по окрестностям, немного по магазинам. Много общались.  Было здорово! Мы хотим еще! 2. Водительские права.  Сдала со второго раза. Теперь я самостоятельная женщина и могу сама ездить куда угодно. Американские реалии вынуждают водить. Пока для меня машина, как удовольствие от факта независимости, а не от вождения как такового. 3. Марафон в Чикаго.  Давно не брал я в руки шашки. Была рада вернуться и в Чикаго, и на марафон. Есть что-то притягивающее во всей этой беговой тусовке. 4. Бобик в гостях у Барбоса или Маринка снова в Америке.  Нет ничего лучше, чем воссоединение друзей! Вот когда обнимаешь при встрече и все эти годы и континенты нас разделяющие как будто исчезают. Надо чаще встречаться! 5. CPA или лицензия профессионального бухгалтера.  После нескольких месяцев проверок мне наконец-то предоставили доступ к экзамену. Первую часть сдаю уже 20 января. Готовлюсь. Карьера художника не отменяется, но страховка в виде местной профессии на всякий непредвиденный случай никогда не помешает. 6. Рисование. Новый уровень.  Я стала больше и, надеюсь, что лучше рисовать. Новые техники, новые материалы. Я познакомилась со спиртовыми маркерами и снова попробовала акварель. Мы все еще на  "Вы", но я верю, что этот вид живописи мне покорится и я смогу создать какой-нибудь воздушный шедевр. И, чтобы долго не думать, начала с первого января онлайн курс по акварельной живописи "Акварельный Шерлок". 7. 25 прочитанных книг.  Большая часть за последние 4 месяца. Никогда не поздно открыть в себе любовь к чтению! Вот чтобы запоем, не отвлекаясь ни на что другое. В школе мне не повезло с преподавателем литературы. Читалось все больше через силу. В этом году я прочитала несколько книг по развитию полезных привычек, личной эффективности и счастью, а также по технике изобразительного искусства. Из художественных мне больше всего запомнились "Перевернутый горизонт" Марка Леви, серия романов о Корморане Страйке Роберта Гелбрейт (псевдоним Джоан Ролинг) и "Анна Каренина". Я ее так и не прочитала в школе. А сейчас просто смаковала каждый кусочек. Какое все-таки прекрасное произведение и какой поэтичный язык!  8. Летние каникулы.  Мы продолжаем осваивать Штаты и в этот раз разведали красоты Колорадо и Вайоминга. Все-таки ничего не может быть прекраснее гор! Периодически задумываемся от переезде :) Вайоминг удивил просто обалденной природной красотой. Раньше я думала о нем, как только о бизонах и бесконечных прериях.    9. Домашний эспрессо и капучино.  Сбылась моя мечта о полупрофессиональной домашней кофемашине без капсул. Это когда утро, рассвет, ты медленно пьёшь капучино, слизываешь пухлую молочную пенку и пусть весь мир подождёт.  10. Спортивное лето.  В связи с предстоящими спортивными событиями: Олимпиадой в Рио и футболом во Франции мы подключили HD телевидение. Как же все-таки меняется резко впечатление от просмотра! И да, мы открыли для себя греблю, как способ времяпрепровождения. Как раз то, что нужно для моих нетренированных рук. 11. Первый раз в казино.  Я была уже в казино, в Вегасе, но раньше не играла. В прошлом году, благодаря приезду гостей из Москвы, появилась оказия поехать в Атлантик-Сити. Грустное впечатление оставил запустевший город, но я получила весьма позитивный опыт игры на игровых автоматах :) Выиграла в два раза больше, чем поставила и на этом успокоилась. Азарта в себе не открыла.  12. Творог, как привычка.  Благодаря Кате Волонцевич, я попробовала приготовить домашний творог и, к моему превеликому удовольствию, это оказалось гораздо проще, чем мне казалось с самого начала. Теперь этот прекрасный продукт практически ежедневно на нашем столе и значительно экономит время приготовления завтрака. 13. Самостоятельный камин дома.  В этом году уже будет два года, как мы живём в этой квартире, но мы ни разу не жгли камин. Стыдоба. Решили к Рождеству себя побаловать. Камин у нас, конечно, настоящий, с дровами, но не греет, т.к. вся система его находится снаружи, а внутри только "картинка". Зато хруст горящих поленьев весьма настоящий! В общем, в нашем будущем доме камину быть :) 14. Мне исполнилось 35 и я уже ближе к 40, чем к 30.  Странная штука цифры. Вроде бы мелочь, а так впечатляют. А мудрость, выдержка и спокойствие приходят, да. 15. Косметический ремонт.  Возраст, конечно, даёт свои плоды и я призадумалась о качестве своей кожи, волосах. Ранее легко применяемый принцип "мыло, шампунь и увлажняющий крем - самые лучшие косметические средства", к сожалению, перестал работать и мне пришлось запастись более продвинутой косметикой. Зато я изучила местный ассортимент, согласно своим индивидуальным особенностям.  16. Первый визит к стоматологу в США.  Зубами я не могу похвастаться. Я частый посетитель стоматологий. Страховка у нас была так себе, пока Денис учился. Зато сейчас она покрывает аж 90% стоимости лечения, правда только ограниченную сумму за год. Сходила я на консультацию, получила длиннющий список моих проблем и даже часть успела закрыть до нового года. И часть в начале этого. Я очень довольна, что проект "Голливудская улыбка" запустился.