Как Катя стала начинающим флоатером. Как-то раз Кира рассказала мне о штуке под названием флоатинг. Она ещё назвала его сенсорной депривацией — термином более широким, но тоже верным. С тех пор флоатинг поселился в моей голове. Он жил там, приняв необычную и не особенно соответствующую действительности форму. Сегодня флоатинг превратился из миража в действительность. Сенсорная депривация — это когда человек (на время) лишается одного или нескольких чувств. Когда я жила в коммуне на удице Шкулёва, Настя однажды завязала глаза бинтом и ходила так сутки. Это была сенсорная депривация — временное лишение зрения. Флоатер тоже в каком-то смысле лишается зрения. А ещё слуха, обоняния и даже большей части тактильных ощущений. Для этого человек на час забирается в специальную флоат-камеру, где плещется небольшое количество концентрированного соляного раствора, и затворяет за собой дверь. Солёная вода выносит тебя на поверхность. Говорят, это максимально достижимый эффект невесомости — не считая самой невесомости, разумеется. Мышцы расслабляются лучше, чем во время массажа. Глаза можно закрыть, можно открыть, это всё равно ничего не изменит: вокруг — темнота. Нет звуков. Нет запахов. Само собой, нет и вкусов (если только вы не будете беспорядочно бултыхаться и не наглотаетесь солёной воды, как это сделала я). Места в камере мало: мой рост 170 см позволял мне сесть, не ударившись головой о потолок, но не больше того. Но зачем там садиться? Там надо лежать, прислушиваясь к своим ощущением, а лучше даже не думая ни о чём. Всё нужное приходит само. Многие спят. Утонуть не страшно: во-первых, уровень воды очень низкий, а во-вторых, ты всё равно левитируешь на поверхности. Уши в воде, но до глаз она не достанет. И, в общем, это и правда удивительные ощущения. Чувствуешь всё тело — но оно какое-то «нетелесное»; ему хорошо. Почти сразу уходят зажимы. Голове ещё лучше. Можно медитировать, можно продумывать какой-то план, можно слушать музыку струн или как вы это называете; можно, в некотором роде, всё. У кого-то случаются нешуточные трипы. Я пришла не за галлюцинациями; возможно, в этом и причина полного их отсутствия в моём опыте флоатинга. Правда, я, как уже упоминалось, от души плеснула солёной водой себе в лицо и была вынуждена прерваться и вылезти, чтобы промыть глаза и прополоскать рот. В следующий раз эту ошибку не повторю. Ещё очень своеобразно работает чувство времени: пока лежишь внутри, времени словно бы не существует. Но по истечении часа колокольчик внутри меня зазвенел прежде, чем о прекращении сеанса возвестила музыка извне. Этот момент тоже будет потом интересно проверить. И, да, после первого раза хочется возвращаться хотя бы затем, чтобы сравнить ощущения. Хотя ходят слухи, что каждый флоатинг — другой. Вот так это выглядит в  центре йоги «Прана» : Posted via  LiveJournal app for iPad .