Занятия по русскому языку продолжаются. Я читаю учебник, делаю задания по рабочей тетради, и через несколько дней после проходжения темы решаю по ней части А и В КИМов. Как оказалось, мне практически не нужно пособие для учителя, а книжка для репетиторов вообще не нужна. В пособии для учителя я читаю дополнительные материалы, если они есть, и устно отвечаю на вопросы к параграфу (в учебнике они не предусмотрены). В результате проверки по ГДЗ выяснилось, что в рабочей тетради я решаю всё практически без ошибок (есть какие-то недочёты, в основном оставшиеся с прошлых лет), в КИМах ошибок вообще не было. Задания из учебника я не делаю, потому что считаю, что они практически аналогичны заданиям рабочей тетради. А в рабочей тетради очень важно то, что там есть задания не только по текущему материалу, но и на повторение. Также большим плюсом является ГДЗ, присутствующее не на одном сайте. Недостаток моей подготовки в том, что я не провожу сочинения, изложения и диктанты. В скором времени я проштудирую пособие для учителя и составлю план, какие виды работ нужно выполнять и когда. Быть может, такая подготовка комфортна для меня, потому что я люблю и знаю русский (что неоднократно доказывалось на олимпиадах). Интересно было бы узнать, как относились бы к ней другие люди в той же ситуации. УПД. Я нашла несколько пособий с диктантами к данному учебнику, одно из них входит непосредственно в УМК. К сожалению, его скачать нигде не получается, поэтому придётся его покупать. 2 других пособия я смогла скачать и сейчас просматриваю.