Еще зима, и на календаре, и на дворе. Метет, метет, метет. Снег, наконец-то снег. Но у дачников в душе уже весна. В магазинах, на тонких металлических палочках – яркие, манящие пакетики с семенами. И перед ними возбужденные женщины, тянут, тянут руки, перебирают, читают, мечтают, покупают. С каждым днем толпа у пакетиков все больше. Они дразнят заманчивыми картинками. Стоят не дорого, хочется купить и посеять, и вырастить всё. Адекватности нет. В моей виртуальной корзине на озе уже лежат пакетиков 15. Из которых реально нужны штуки 2. А остальные просто  сегодня хочется . Хочетcя уже опустить семечко в землю, или в ватку, капнуть воды и смотреть, как на чудо, как за ночь вдруг из ничего, из маленькой, серой, вроде бы мертвой субстанции, появляется жизнь. И я люблю зиму, я обожаю снег. Я любила зиму, даже когда была водителем, и каждый день откапывала машину. Я люблю метель. Я люблю февраль. Люблю втом числе и за тот миг, когда за окном зима, а в душе расцветает росточек и в воздухе пахнет весной. Да, люблю зиму за то, что скоро весна.