ва. Итак, не можешь не писать – не пиши. Усмири свой пыл любым способом, который тебе знаком лучше, чем мне (у меня есть свои, но говорить о них слишком интимно, мы пока ещё не в такой дружбе, знаешь ли). Не получилось? Что ж, напиши всё, что ты хочешь. Написал? Молодец. Теперь легче стало? Ну, то есть получил отдохновение? Если нет, то значит это не твоё, брось – и не возражай мне глупостями, вроде той, что если бы написал лучше, то отдохновение пришло, а потому стоит писать лучше. Вот уж дудки! Ничего это не значит. Если не получил отдохновения, значит писать тебе и не стоило, а стоит поискать отдохновение в другом. Что ты говоришь? Получил, но не отдохновение? А что же, милый мой. Ну-ка, так-так: получил текст (можешь мне не говорить, это не интересно), и лёгкость какую-то, радость может даже. Так, у меня для тебя две новости: одна плохая , а другая хорошая. Плохая: в перечень твоих интимных вещей входит писание текстов. Хорошая: в перечень твоих интимных вещей входит писание текстов. Как то есть что я имею в виду? Какой же ты глупый, поясняю. С тобой что-то не так, тебе нужно писать там, где другие любят друг друга, едят, танцуют и развлекаются как могут. Это же не очень хорошо, согласен? Зато, заметь, зато ты нашёл очень дешёвую интимную вещь: не надо даже особенно тратиться, это даже безобиднее мастурбации, так что пиши-пиши. Получил радость, лёгкость – и, теперь слушай внимательно! – уничтожь написанное. Ведь оно уже сделало своё дело в твоём отношении, умей быть благодарным. Что, куда ты прячешь свою бумажку? Зачем она тебе? Дорогой мой, ты так можешь от безобидной интимности перейти к обидной, уж не фетишист ли ты? Что?! Ты хочешь это кому-нибудь показать? Ох, я понял: эксгибиционизм. Не надо, умоляю тебе, не стоит, ну, погоди, хорошо-хорошо, повесь на стенку ВКонтакте, отфейсбучь свою писанину. Доволен? Нет?! Чего же ты теперь ждёшь? Лайков? Вот, пожалуйста, не надо следить за списком тех, кто полайкал и кто нет, и кого из первых ты вынужден теперь любить (чуешь как всё это работает?), и на кого из вторых ты должен теперь смотреть с подозрением. Ох, беда-беда. Так, что ты делаешь? Рассылку?! Ты своим друзьям пишешь: посмотри у меня на стене последнюю запись, что скажешь. Слушай, готов признать твою личность несколько безнадёжной. Погоди-погоди, ты выкидываешь из друзей тех, кто тебе на эту чухню не ответил?! Ну вот я, например, не ответил и никогда не отвечу. Эй, погоди, мне звонок. Какого чёрта ты мне теперь названиваешь? Что? В гости? Ну не знаю, я как-то не очень готов тебя видеть прямо вот так, с бухты-барахты. Хорошо-хорошо. Проходи. Погоди, неужели ты хочешь, поймав меня вот так, интимно, можно сказать, прочитать своё творение? Боже мой, не надо, не хочу я тебя слушать. Нет? Что ты делаешь? Зачем? Эй, погоди, мы так не договаривались! Ты что-то не то задумал! Как то есть я должен отойти, это мой рабочий стол, это моя перьевая ручка, это моя бумага, погоди. Ну ладно, я согласен, почитай своё мне это вот, последнее. Нет, не хочешь? Да что с тобой! Почему ты меня стаскиваешь с моего рабочего места, это моё место, хочу и сижу тут. Это вообще мой дом! Иди к чёрту! Погоди, ну зачем ты сел за мой стол, взял мою ручку, склонился над листом бумаги. Ты не имеешь пра