Пьяный за рулём не преступник! Вот гражданин в камментах пишет : ========== Меееедленно телепающие водители, при обгоне которых разбились и погибли люди, у нас не считаются виновниками этих аварий. Во всём обвиняются "лихачи" - часто, совершенно нормальные люди, которые просто устали тащиться за Камазом или какой-то старой колымагой со старичком или новичком за рулем.  =========  То есть, человек подлетает к автомобилю едущему "как положено по ПДД", по своей воле начинает его обгонять, при этом нарушает ПДД в части необходимости полностью убедиться в безопасности манёвра, идёт на рискованный обгон, в результате чего происходит авария. И виноват оказывается тот, кто едет медленно!  Вдумайтесь! Помоему это расщепление сознания. Это что - женщину изнасиловали потому что она одела короткую юбку? А что надо было сделать? Одеть длинную? Так и в длинной юбке женщина может быть сексуально привлекательна. Может быть тогда надо было одеть брюки? Так если мужик не пидор, для него и в брюках женщина будет соблазнительна. Может быть тогда женщине нужно было прижечь ебало утюгом?  Что у нас с логикой? Мент берёт взятки - потому что у него маленькая зарплата. А какая должна быть у него зарплата? Как у министра? Так вроде нынче говорят что и министры берут дай боже. Может быть тогда как у Ходорковского? Так опять же, по последним данным выяснилось, что и Ходорковский воровал лопатой. Может быть тогда надо создать менту уровень жизни, как у бога всех богов Зевса и тогда он не будет брать взятки? Люди пишут: "Невозможно ехать медленно". Это как такое может быть?! Вот как раз быстро, бывает возможно ехать, когда погодные условия, дорожная обстанока, состояние покрытия, конструкция транспортного средства позволяют это. А бывает невозможно ехать быстро, когда что-то не позволяет. Но ехать медленно - возможно всегда. Рассуждать по другому - это утрата здравого смысла. Невозможно ехать медленно только тогда, когда понты застилают глаза. Когда одна половина водителей выехала на дорогу не для того чтобы доехать до места назначения, а для того, чтобы доехать и по пути погнуть пальцы перед второй половиной водителей. Вот тогда действительно невозможно ехать медленно.  Люди пишут: "Пьяный за рулём преступник!"  Интересно, у нас граждане задумавались, почему разным "плохим поступкам" предусмотрено разное наказание? За одно положено много лет тюрьмы, за другое всего пару, а за третье только штраф? Почему общество так по разному оценивает совершенное? И вообще, откуда взялся Уголовный кодекс, а откуда Административный? Зачем всё это нужно.  Оказывается, за долгие годы своей истории общество поняло, что разные деяния носят разную общественную опасность. Деяния опасные помещены в Уголовный кодекс и называются уголовными преступлениями. Деяния менее опасные помещены в Административный кодекс и носят название административных правонарушений. Человек совершивший уголовное преступление называется преступником. Человек совершивший административное правонарушение преступником не называется. Потому что его деяние для общества мало опасно - он не преступник.  Где же находится такое действие как управление автомобилем в пьяном виде? Не поверите! Но находится оно в Админситративном кодексе. И за него не положен даже административный арест - 15 суток. Получается, что это не преступление. Воть хоть ты ёбнись!!! А всего лишь административное праовнарушение. И пьяный за рулём - никак не преступник. Может быть это ошибка законодателей? Может быть это столь новое явление, что общество просто не успело оценить его "по заслугам". Ничего подобного. Явлению этому столько же, сколько и автомобилю - больше ста лет. И ничего наши законодатели не проглядели.  Как раз наши демократические законодатели не увеличивают ответственность за пьянку за рулём, а её снижают. Представляете?!! Двадцать лет назад, в столь нелюбимом СССР, ответственность за пьянку была иная. Если ловили первый раз - было примерно как сейчас - штраф, или лишение. (Кстати, то что с год назад отменили штраф и оставили только лишение, на самом деле нельзя называть ужесточением наказания. Штраф за пьянку никогда никому не давали. Всегда сразу давали лишение. Штраф можно было получить только за взятку. Это не ужесточение, а просто закручивание гаек в заработках сотрудников ГАИ в кабинетах и увеличение заработков сотрудников на дорогах.) Так вот, в СССР, если в течении года тебя ловили пьяным второй раз, ты подпадал под уголовную статью. Понятно, что сажали редко. Но условно или "химию" можно было получить на раз. Тогда действительно дважды пьяный за рулём становился преступником. Натуральным уголовным преступником.  Напомню, что если в СССР ты попадал в тюрьму больше чем на пол года (а сроков меньше не было вообще) тебя лишали прописки. Это означало, что тебя лишали квартиры. Навсегда. Если ты был членом КПСС из партии тебя исключали автоматически, даже если ты получал условно. Вылетев с партии ты очень часто вылетал и с работы.  Сейчас же, всеми нами избранные депутаты Думы, отказались от этого. И пьяный за рулём никакой не преступник. Подчёркиваю - не преступник! Так решила наша легитимно избранная демократическая власть во главе с гарантом Конституции гражданином Путиным. Правильно ли на самом деле так поступать? Моё мнение - нет. Лично я считаю, что норма УК РСФСР была верная и обоснованная.  Однако, надо понимать, что пьянка за рулём, хотя и является причиной многих ДТП, стоит далеко не на первом месте в причинах аварийности. В это тяжело поверить, но это так!  Причиной аварийности прежде всего является лихачество. И прежде всего то, что человеку похуй на всё. Он упивается своими понтами и наглостью. Это нормальное явление, любой человек слаб. От него нельзя требовать быть святым. Это общество, народ, через созданное государство, должно принуждать человека быть иным. Через коллективный разум, аппаратом насилия, должно насаждаться добро. А этого не происходит. Потому что наш общественный строй, как верно подмечено одним умным человеком, называется словом - клептократия. Тем кто у власти надо воровать. Тем кто не там, нужно туда прорваться. Через это ситуация на дорогах никому не интересна.  Человек на дороге вымещает всё своё внутреннее содержание. Он выёбывается как муха на стекле. И прежде всего лихачит. А когда нажирается лихачит вдвойне. И причина аварии не в том, что он нажрался и сел за руль, а в том, что он изначально лихач. А лихач он только потому, что нет никакой реальной ответственности. Двести рублей без протокола - это не наказание - это цирк. Пьяным человек садиться за руль отнюдь не в первый день. И если бы его наказывали с первого нарушения. То он, или бы резко остался без прав и пьяным за руль не сел, потому что к этому моменту уже машину продал и сидел дома грустный. Или бы ездил, но трясся от страха так, что никогда бы не додумался сесть за руль пьяным. А если бы и сел, то был бы настолько запуган предыдущим опытом, что ехал бы ниже травы тише воды. И в никаую бы аварию не попал.  Поэтому бороться с десятым следствием идиотизма и лихачества бесполезно. В общей статистике смертей на дороге это мало что изменит. И видимо законодатели это понимают. Весь тот визг, что идёт сейчас в телевизоре - это пустой звук. Это имитация. Всё что делается нынешним режимом - это имитация. Переименовать ГАИ в ГИБДД, отменить штраф за пьянку, повысить штраф за встречку. Все нынешние реформы - имитация.  Делать нужно другое. Надо стоить тюрьмы, надо заставлять заключенных работать, надо повышать эффективность следственного аппарата, надо искоренять взяточничество, надо развязать руки правоохранительным органам от бумажной волокиты, надо ускорить работу судопроизводства, и прежде всего надо понять, понять обществу, что все эти перемены надо делать не бумажными реформами - а огнём и мечём. Опыт в этом вопросе в стране накоплен немалый. А у нас два дня визжат по всем каналам, что пьяный въехал в памятник Пушкину и убил одного человека.  Тут на днях мой знакомый писал в одном форуме: ========= Пришлось ехать за товаром в Питер в прошлый понедельник, 13-го ноября., рано утром.  Около 70км от города наблюдал последствия столкновения Фуры-контейнеровоза и междугороднего двухэтажного автобуса.  Зрелище жутковатое. Место ДТП сотрудники ДПС обозначили покрышками с фуры, запалив их, на дороге обломки металла. От кабины фуры целого не осталось ничего, так как помимо удара от автобуса она еще получила удар сзади сорвавшимся с петель контейнером, который лежал в 30 метрах дальше по траектории движения фуры. Трупов не было, как собственно и оставшихся в живых пассажиров.  Удивительно то что нигде ничего об этом происшествии не было слышно. Я имею в виду СМИ.  Удивление переросло в возмущение после того как через водителей постоянно мотающихся в Питер и обратно узнал что в той аварии погибло 15 человек. 15 трупов... ======== Об этом чего говорить - пьяных-то за рулём не было, значит говорить не о чём. 15 трупов - хуйня