Беспросветная зелень с колокольчиками в трети сечения. Эх, ландыши. В этом году мы впервые поехали их снимать в НП "Плещеево озеро" несколько недель назад. Погода нынче не балует теплом. Солнечных и по-настоящему тёплых дней можно по пальцам пересчитать. Холод сделал свое черное дело, отодвинул цветение на неделю, а то и больше. Цветущих растений были единицы и те оказались на открытой голой просеке. Видимо потому что там, в отличие от леса, хорошо прогревалась земля. Но о них я рассказывал в  предыдущем посте . Приехали в НП «Плещеево озеро» через неделю. Цветущих ландышей стало гораздо больше, но массовым цветением это всё равно не назовёшь – редко стоящие цветы в массе больших зеленых лопухов. Как хочешь, так и снимай.  Как к ним подобраться? Как не сядешь, так сразу мягкое основание сразу что-то пытается давить. В результате раскорячившись в сложной позе, выбираешь место так, чтобы под тобой осталось как можно меньше нежных первоцветов, особенно цветущих. Лёг и успокоился. Настраиваешься на съемку, ставишь штатив, камеру. И вот в видоискателе показались маленькие колокольчики. Они торчат посреди зеленого моря не цветущих лопухов. Композиция махает издалека руками от бессилия, в голове пусто. Только ветер завывает. Лежишь, слушаешь завывания мысленного ветра, а снаружи идёт полномасштабная осада комарами крепости твоей одежды. Куртка с капюшоном, перчатки, маска из ткани для прикрытия лица. Лежишь, слушаешь ветер, слушаешь пустоту. Перешел на другое место, а там то же самое — тишина покой и никакой креативной активности, только стандартные ходы, заученные решения, ставшие для себя моветоном.  А настоящий ветер стих окончательно, причем в самый неподходящий момент, когда большая туча наползла на солнце. Все повисло в статичном пространстве. Ни дуновения, ни желанного вечернего света. Возможно, это отмазки — как снимать, если света нет? Плохому танцору... сами знаете. Пробую снимать со своим светом, но в кадре опять какая-то ерунда. Бессвязная безыдейная мешанина зелёных оттенков. Зеленая каша душит, бесит и вообще ведет себя нагло и вызывающе – лезет в глаза. Выглядывают скромные колокольчики из-за зеленых листьев, жмутся к массивным стеблям, прячутся. Мысли уносит ветер. В куртке чувствуешь себя карпом в железной коробке горячего копчения, но что поделать, иначе комары высосут всю кровь за несколько минут. Смотришь на безликую зелёную массу не цветущих ландышей. Что мне с вами делать? Как вас снимать? Не знаю. Я просто не вижу. Словно слепой и без рук, тыкаюсь носом в кнопку, настраивая камеру кривыми непослушными ногами. Что ни кадр, то беспросветная зелень с колокольчиками в трети сечения. О да, это же по всем канонам композиции, все по закону хорошего кадра. Но хрень не скроешь, она лезет из всех щелей, начиная с вопроса — «А что ты хотел этим сказать?» и заканчивая: «А что эта палка у тебя там поперёк кадра делает?» Неожиданно что-то мерещится. Что-то интересное проглядывается в переплёте листьев и цветков. Камера отсчитывает время, спуск и кадр записывается на флешку. Просмотр кадра и понимание — неприятные мелочи раздирают кадр на части. Идея тонет в ошибках — там веточка, тут листочек, там не то пятно, тут слишком засветилось все. И не хочется исправлять ошибки, потому что конечный кадр не стоит этого. Домашний монитор, словно приговор. Кадры, смотревшиеся более-менее на экранчике фотоаппарата, на мониторе выставляют напоказ свои плохие стороны, ошибки, недоработки. И почему в монитор не встраивают звуковой модуль? Открываешь картинку на полный экран и монитор тебе: «Отправить картинку на корм корзине?»  Корзина тут как тут, уже слюнями исходит, зубами щелкает, прыгает, пытается ухватить дрожащий от страха файл. И вот урчит от удовольствия зубастая тварь. А к ней уже валится новая еда. И ведь не опухнет, не разжиреет и не потеряет форму. Все что даешь, съедает на ура. Особенно равы и видео ей милы, а на десерт просмотренные серии различных сериалов. Лишь ветер пустоты и холод прагматичных мыслей о бессмысленности действа. Где взять коловрат, за какой шнур дернуть для запуска заглохшего идейного двигателя? Пустые слова пустого человека. Лежу, снимаю. Слышу отдалённый шум мотора, явно приближается. Это сотрудник парка, Виктор, на квадрике осматривает заповедные земли. – Привет! – Здравствуйте. – Снимаете что? – Вот решили на ландыши выехать, как раз цветы начали потихоньку распускаться после холодов. – А я еду скачать материал с камеры. Тут в 2 километрах от вас медведь телёнка завалил. Вот мы камер понаставили. Мониторим. Так что осторожнее тут. – Хорошо, спасибо! Удачной дороги! –  Удачной съёмки! Взревел мотор, квадрик быстро скрылся за поворотом. Продолжение следует, я думаю