Мегафон - Мультифон косяки сервиса. Сегодня МЕГАФОН самый подвинутый российский оператор сотовой связи. Покрытие у него растет быстрее всех по 3G - молодцы. Сколько я накатался по Москве Билайн откровенно проигрывает с покрытием, МТС тоже пока не догоняет. Но перехваливать их не будем, а посмотрим на действительно кривые вещи в их сервисах и услугах. Косяки =)))  Мультифон Красивая идея реализуемая компанией МЕГАФОН.  Мобильный номер телефона теперь стал жить и на ноуте и на мобильном телефоне да и вообще где угодно - SIP помогает эффективно жить! Оператор вывел SIP на рынок, дает пользователям настраивать как свое так и стороннее программное обеспечение и конечно различные  девайсы . Программы и девайсы это действительно очень удобно потому что сам Мультифон вообще никакой =))) Ну уж простите.... Оператор внял просьбам производителей и ввел программу сертификации для производителей оборудования. Это можно вот  тут сделать  (внизу страницы ссылка на форму) . Так что вендоры благодарны по полной программе =)))  Абонентская база у оператора довольно быстро наполняется и  подписчиков уже больше 500 000 абонентов. Хорошая цифра для такого продукта, я бы сказал для России хорошая цифра.  Хорошее начало. НО давайте посмотрим на саму модель оказываемых услуг. МЕГАФОН рассматривает свой Мультифон как отдельный сервис и пока не уловил простую вещь.  Мультифон должен быть полным продолжением связи. Пользователь сидит на мобильном телефоне, открывает компьютер и по желанию начинает получать одновременные вызовы на мобилку и комп или как сам настроит.  Например, у меня на столе в офисе стоит телефон   Yealink SIP-T28P    на нем настроен телефон мой и звонки одновременно приходят на него и на айфонку. Где мне удобнее там и беру =)  + телефон безлимитный и я даже не задумывался над тем, что исходящие с моей учетки могут стоить отдельных денег то. А смысл брать деньги когда оператор и так снял нагрузку со своих БС и по моему интернету звонок добрался до него... НОООО не так все просто...  Если я расставлю свой номер на настольные телефоны по SIP  в программе, то каждый исходящий мне будет стоить денег. С какого фига то? У меня же тариф безлимитный... ?!?!?!?!?!?! Внимательно читаем лицензионное соглашение с оператором по данной услуге:  5.5. Оплата вызовов SIP OUT отправка SMS и MMS из Приложения «МультиФон» производится в соответствии с тарифами Оператора на Услугу.  Это означает, что мой любимый БЕЗЛИМИТНЫЙ ТАРИФ на исходящие в данном сервисе не работает, потому что есть отдельные тарифы на аут. Бред.  На кой при той же учетке делать разные тарификации. Вот как только они сделают более гибко - с удовольствием буду привязанным к данному номеру и в сети, а пока оплачивать дополнительные деньги - лениво, да и не правильно это =)))  Так что ребята дерзайте и думайте! PS  все что найду еще отскриню сюда =).