Вот помню, сидел я в этот день 10 лет назад вечером на кухне и завёл себе аккаунт в ЖЖ. Вообще я узнал про ЖЖ в 2006, но сначала не обращал внимания (как и на всё подобное), потом пока проникся, пока прокрастинировал — на это года полтора ушло. Мне тогда понравилась идея, что ни с кем не списываешься, но читая ленту всегда знаешь у кого как дела. А тогда все вели эти журналы.  Такое ощущение, что всё это время ЖЖ становился только хуже и хуже. Но самое резкое падение (сейчас это уже мало кто помнит) было летом 2011 года. Тогда ЖЖ несколько дней не работал и за эти несколько дней большая часть аудитории успела отвыкнуть навсегда. Интересное было наблюдение. Потом ещё статистику сделали платной, чтоб меньше позориться. Иногда захожу в ЖЖ анонимно и просто охреневаю: процентов 90 площади экрана занимает реклама и всякая фигня типа мерцающей бегущей строки. Это какой-то ужас и трэш. Ладно я залогинюсь и всё лишнее исчезнет, но как это умудряются другие люди — загадка. Но мне, почему-то, до сих пор нормально тут.